| Описание проекта    |  Используемые библиотеки |
|:--|:---------|
| На основании данных о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах выяснить какие факторы больше всего влияют на стоимость объекта| pandas, matplotlib, numpy |


___________________ 

## Цель исследования

Изучить данные сервиса Яндекс Недвижимость за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах, на основании которых выяснить какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта.
    
    А именно, зависит ли цена от:
* общей площади;
* жилой площади;
* площади кухни;
* количества комнат;
* этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой);
* даты размещения (день недели, месяц, год)
* расстояния до центра города



## Общий вывод

При проведении исследования обнаружено, что:

**Все рассмотренные факторы по отдельности не обладают достаточно выраженным влиянием на стоимость объекта.**

**Вероятно решающее значение имеет совокупность нескольких факторов.** Так напимер, квартира с большой общей площадью, но расположенная на первом этаже, будет более доступна по цене, чем аналогичная квартира несколькими этажами выше.

Так, **наибольшее влияние** на общую стоимость объекта среди рассмотренных факторов оказывает его **общая площадь**

Далее по степени влияния располагаются:
* жилая площадь объекта,
* площадь кухни,
* количество комнат

Этаж на котором расположена квартира и даты размещения оказывают влияние в меньшей степени или почти не оказывают.

**При анализе удалённости объекта от центра города, обнаружено, что самые дорогие объекты недвижимости расположены непосредственно в центре города, в радиусе 5-ти километров.**

**В среднем** продажа объекта недвижимости занимает 2-3 месяца. 

**Быстрой продажей** можно считать сделку, заключенную меньше чем за 1 месяц с момента публикации объявления.
    
**Долгой** можно считать сделку, заключенную более чем через 200 дней с момента публикации объявления.

Объявления о продаже чаще публикуются в будние, чаще всего во вторник и четверг.
Покупают же недвижимость активнее с февраля по апрель, затем в мае наступает резкий спад, в летние месяцы активность снижена, а в сентябре-ноябре вновь повышается.

Январь, май и декабрь самые не популярные месяцы для покупки недвижимости.

В исследуемом наборе данных **наибольшее количество предложений о продаже недвижимости** представлено в:
* г. Санкт-Петербурге в нём же **самая высокая средняя стоимость квадратного метра - 104 тыс. руб за 1 м2**
* г. Мурино  - 86 тыс. руб за 1 м2
* г. Кудрово  - 95 тыс. руб за 1 м2
* пос. Шушары  - 76 тыс. руб за 1 м2
* г. Всеволожск  - 76 тыс. руб за 1 м2

Среди 10-ти населённый пунктов с самым большим количеством объявлений последний в рейтинге - **г. Выборг , стоимость квадратного метра у него также наименьшая 58 тыс. руб за 1 м2 среди населённых пунктов рейтинга.**
